=Royal Upstart 2=
(Basada en "Zhenguan Foolish Son-in-Law")
=Episodio 4=
(Conmociona la corte, asombra la capital)
¿Qué...?
¿Qué es esto?
Nunca había visto algo así.
¿Es una gema?
Es tan hermoso.
Debe valer una fortuna.
¿Esto es una gema?
¿Cómo puede ser tan cristalino?
¿Eso significa que
la cocción fue un éxito?
Eso es maravilloso.
Eso es maravilloso, Hao.
Ahora no te decapitarán.
Esto es genial.
Tía, ¿qué?
¿Qué quiere decir?
No es nada.
No es nada de nada.
Tía, no se altere tanto.
Le mostraré algo
que la hará aún más feliz.
Oye,
saquen dos piezas más
de ese horno.
Enseguida.
Voy, jefe.
¿Qué...?
¿Qué es esto?
¿Es un jarrón?
Es aún más bello que la cerámica.
Su brillo fluye
como una galaxia deslumbrante.
¿Cómo puede ser tan hermoso?
Ni una sola
de estas está dañada.
Hao,
¿cómo hiciste esto?
Es pan comido.
Vamos.
Esto...
- De verdad es hermoso.
- Sí, lo es.
Nunca había visto algo así.
Jefe,
¿por qué esta copa
brilla más que el jarrón?
Estos patrones
parecen pintados a mano.
Dios mío.
Cuando le da la luz,
la copa parece
llena de agua.
Comparadas con esto,
las copas de porcelana de antes
son solo montones de tierra.
- Exacto.
- Sí.
Miren esta.
Esta copa
es como si atrapara luz en su interior.
De lejos, parece niebla.
De cerca,
parece tener
gemas incrustadas dentro.
Exquisito, sin duda.
Muy bien.
Luego, carguen el resto del horno
al carro y envíenlo
al Restaurante Juxian.
Dejen esto aquí
para que mi tía menor lo admire.
No se preocupe, jefe.
Tengan cuidado.
Usen paja para separarlos todos.
Entendido, jefe.
La olla caliente de
Juxian Restaurant es increíble.
Está bien picante,
y el sabor es muy fresco.
El dueño de verdad tiene
ideas muy ingeniosas para la comida.
Con razón el negocio prospera tanto.
Esto da dinero mucho más rápido
que vender por las praderas.
Ven.
Lleva esas cajas de cuentas esmaltadas
y ponlas en el lugar más visible.
Luego, extiende una tela encima
para que brillen.
Entendido.
¿Pobretona?
¿Conoces al dueño
de Juxian Restaurant?
¿Él?
Sí.
Por lo que he oído,
aunque Wei Hao es un genio culinario,
es la persona más famosa
de la Gran Dinastía Yong
por ser un tonto.
¿Es más tonto que yo?
Bueno, tampoco tanto.
Los clientes de aquí
son todos altos funcionarios.
Lo que no les falta es dinero,
sino objetos raros.
Vengan a ver.
Miren qué cristalinos son.
Qué hermoso.
Qué deslumbrante.
Señor Wei,
¿qué clase de
tesoro raro ha hecho?
¿Cómo tiene gemas de Beicang?
Y tantas además.
En efecto, ¿por qué hay tantas?
Hoy usaré esta arena
para hacer gemas
para que no vendas nada de tu basura.
(De verdad las hizo.)
Miren esto.
Las rojas son como coral.
Las verdes son como jade.
Bajo la luz del sol,
hasta resplandecen.
El brillo es deslumbrante.
¿Podrían ser estas
gemas de Beicang?
Miren esta lila pálida.
Es más lisa que las perlas de mi esposa.
Señor Wei,
¿cuánto cuestan estas gemas?
No se apresuren.
Estas gemas no solo
son únicas y hermosas,
sino que nadie más
en la capital las vende.
Y lo más importante,
son de gran calidad y asequibles.
Solo un guan cada una.
¿Un guan?
- ¿Un guan?
- ¿Qué esperan?
Un objeto tan exquisito
por solo un guan.
Señor Wei, no calculó mal
el precio, ¿verdad?
No hay error.
Ese es el precio.
¿Un guan?
¿Cómo es que eres tú otra vez?
Gemas como estas, en nuestras praderas,
se venden por 15 guan.
¿Cómo puedes venderlas a un guan?
Yo...
Las venderé al precio que quiera.
¿Y a ti qué te importa?
Exacto.
Si no compras, apártate.
Hazte a un lado.
Miren.
Estas sí son gemas de verdad.
Las suyas son pura baratija.
Son falsas.
Aun así, las del señor Wei son mejores.
Así es.
Miren las del señor Wei.
Son extremadamente puras.
Pero si miran bien las de esta señora,
verán impurezas.
Sí.
Es verdad.
La gente tiene buen ojo.
Bueno,
de verdad no pareces muy lista.
Qué tonta.
Las gemas del señor Wei siguen siendo mejores.
Ellas
de verdad son buenas.
Pero por eso mismo,
no deberías venderlas así.
Mis gemas valen 15 guan.
¿Cómo puedes vender las tuyas
por solo un guan?
Cierto.
Mi gema
vale al menos 20 guan
a simple vista, ¿no?
Claro.
Sin embargo,
la vendo por un guan.
¿Y qué?
Yo...
Señor Wei.
Yo llegué primero.
Quiero estas dos cajas.
Yo también quiero. Yo también.
Yo también.
Este, ¿verdad?
Bien, bien.
Un guan. Todas cuestan un guan.
Yo quiero.
Pagaré 200 guan.
Me las llevo todas.
No te vendo a ti.
- Dame esa verde.
- Quítate del medio.
Las compré todas.
Aléjate de mí.
Está bien...
No se apresuren, todos.
No se apresuren.
(Restaurante Juxian)
Abuelo,
hay demasiada gente.
Tendremos que hacer fila.
Con tanta gente,
(Fang Yizhi, Canciller Derecho de la Gran Yong)
llegaré tarde a la audiencia matutina.
Joven.
¿Qué pasa?
Quiero comprar esas
gemas que tiene en la mano.
Si quiere comprar, vaya a hacer fila.
Pagaré dos guan por piedra.
¿Dos guan?
No esperaba que en un momento,
se formara una fila.
Dos guan ciertamente está bien.
Abuelo,
¿ya no va a comprar?
Quédate en la fila y cómpralas.
Tengo una urgencia.
Voy al palacio ahora mismo.
Oiga...
Eunuco Wang,
vaya a apremiar a Padre.
Tengo asuntos importantes
que atender afuera.
Su Alteza,
cuando entré hace un momento a hablar,
Su Majestad me lanzó una dura mirada.
Ministro Fang.
Tengo un asunto urgente con Su Majestad.
Su Majestad.
Canciller Fang,
¿hay algo urgente?
Su Majestad,
por favor, eche un vistazo.
acabo de conseguir unos objetos finos,
y vine expresamente
a presentárselos.
Vea si estos no son
de la más alta calidad.
Estas gemas...
Nunca había visto gemas así.
De verdad son excelentes.
La calidad es soberbia.
Espere,
¿no son estas gemas de Beicang?
Mi estimado ministro,
¿dónde consiguió esto?
Su Majestad,
Las encontré en una tienda del Barrio Este.
Un guan cada una.
Las tribus de Beicang
las veneran como tesoros preciosos,
pero, según las noticias que recibí,
en esa tienda,
gemas de esta calidad
hay demasiadas para contarlas.
Estas son mucho más exquisitas
que las que Beicang envió como tributo.
Jefe.
¿Hay más?
¿Qué es esto?
Oí que el Restaurante Juxian
vende gemas raras.
Por aquí.
Envuélvame esto.
¿Eres tú?
¿Tú eres el que vende las gemas?
A un lado. Abran paso.
Abran paso, todos.
Jefe,
¿dónde pongo los tesoros?
Ponlos todos sobre la mesa.
Entendido.
Miren eso.
Qué hermoso.
Estos sí son verdaderos tesoros.
¿Qué objetos son estos?
¿Podría ser una copa?
¿Y ese es un jarrón?
Las formas son impresionantes.
¿No es esta una copa de licor?
Estos objetos son tan bellos
que deslumbran.
Este esmalte brilla de forma cegadora.
Parece algo
venido del cielo.
En todos mis años,
nunca vi nada tan transparente.
Hoy se me han abierto los ojos.
Una artesanía magistral.
Simplemente magistral.
Estos son tan
hermosos como las gemas.
Son hasta cien veces mejores
que la copa esmaltada en mi mano.
Son perfectamente cristalinos.
No hiciste todo esto
con gemas, ¿verdad?
¿En qué estás pensando?
¿Estoy loco?
Vengan, miren.
Esto es de gran calidad.
Miren la transparencia.
Se ve aún más claro que el esmalte.
¿Por qué se siente tan fresco al tacto?
Es un objeto que nunca había visto.
¿Cuánto cuesta esto?
Quiero comprar muchos.
Veinte guan.
¿Veinte guan?
¿Una copa tan bella por solo 20 guan?
Si compra más,
le haré veinte por ciento de descuento.
Solo porque me cayó bien.
Es el destino.
¿Solo...
¿solo 16 guan?
Yo también quiero.
Tu copa de porquería cuesta 60 guan.
Para ti, son 60 guan.
Eres muy mezquino.
Tienes razón.
Soy mezquino.
Si no te alcanza, no lo compres.
Pobre muerto de hambre.
¿Yo, un muerto de hambre?
Yo...
Señor,
yo también quisiera comprar.
¿Podría hacerme
también veinte por ciento de descuento?
¿Usted?
Precio original.
No sea así.
Puedo comprar mucho más.
No me agrada su cara.
Precio original.
En el pasado,
cualquier objeto esmaltado se vendía
por al menos 60 guan.
Este ya es
el precio más bajo de la historia.
Si no puedes pagarlo, apártate.
Exacto.
Si no puedes pagarlo,
no bloquees el paso.
Muévete.
Hazte a un lado.
Así es.
Esto...
Un juego de diez.
El color del esmalte es igual al de la copa.
Beber licor con estas
es mucho más agradable.
Eche un vistazo.
Qué exquisito.
¿Cuán...
cuántos más de estos tiene?
Los quiero todos.
Todos los que quiera,
de esos tengo.
¿Todos los que quiera?
- ¿Qué?
Un esmalte tan fino
solo aparece una o dos veces al año.
¿Cómo podría haber tantos?
¿Podría
Ning An haber tenido razón?
¿Se puede encontrar
por todo el Gran Yong?
Mire esto.
Cheng Chuchi.
(Cheng Chuchi, comandante de la Guardia Imperial)
Estoy aquí, Su Majestad.
Ve a la tienda ahora
e invita al jefe aquí.
Sí, Su Majestad.
¿Hay tantos como yo quiera?
¿De verdad?
No está bromeando, ¿verdad?
Es una técnica que ideé yo mismo,
así que la producción puede seguir el ritmo.
Solo dígalo.
¿Cuántos quiere?
♪Todos dicen que soy un gran tonto♪
♪Cuando algo pasa,
solo sé contar con los dedos♪
♪Niegan con la cabeza
y dicen que doy pena♪
♪Suspiran y se alejan♪
♪Pero no saben
que soy astuto y brillante♪
♪Con un corazón como espejo,
entiendo del mundo sus♪
♪colores y oscuridad♪
♪Pero escondo mi agudeza♪
♪El día en que sea famoso
está a la vuelta de la esquina♪
♪En el restaurante de hotpot,
los pinchos hierven en el caldo♪
♪La gente va y viene,
con pocas penas y afanes♪
♪Resuena el golpeteo del ábaco♪
♪Mírenme distinto.
¿Quién se atreve a desafiarme?♪
♪El mundo me confunde♪
♪con un necio ignorante y terco♪
♪Cuando se acerca la tormenta♪
♪solo me encojo de hombros
y miro con una sonrisa♪
♪Esta imagen de tonto me conviene♪
♪La uso como escudo protector♪
♪Moviéndome con soltura, atraigo♪
♪una estrella de suerte que me acompaña♪
♪En una era dorada y en paz♪
♪Tomo la mano de mi amada
para contemplar el mundo♪
♪Vertiendo juventud y fuegos artificiales♪
♪en una preciosa copa esmaltada♪
♪Tras vivir los cambios de la vida♪
♪y probar sus altos y bajos♪
♪Mi deseo por fin se cumplió♪
♪quedarme a tu lado♪
♪en este mundo fugaz♪
♪somos libres y felices♪
♪De ser un don nadie♪
♪a alguien ahora famoso♪
♪La gente común se ríe de mí♪
♪Pero yo me río de que ellos
no logren ver la verdad♪
♪Que otros tramen y conspiren♪
♪yo mantendré mi corazón intacto♪
♪En este vasto mundo♪
♪encuentro mi propia libertad serena♪
♪El mundo bulle,
y todo cambia sin cesar♪
♪Todo termina al final♪
♪Todo lo que queda ante mis ojos♪
♪es este vagar por las calles,
aún teñido de pena♪
♪No importa cómo vuele el tiempo♪
♪Aunque la nieve que cae♪
♪tiña de blanco nuestro cabello en las sienes♪
♪Todo lo que deseo ahora♪
♪es rezar por
la paz y seguridad de mi amada♪
♪año tras año♪